# G3-JJF-Lab1rob
Generar las paths necesarios para representar las letras iniciales de los nombres de cada integrante por grupo con las simulaciones en robostudio.
La solución planteada consiste en una herramienta con un ángulo de 45° para evitar problemas por un posible alineamiento de ejes al momento de mover el brazo, se creó un modelo de las letras a escribir en Autodesk Inventor y se exportó al ambiente virtual de Robot Studio. También se acercó el brazo robótico mediante un movimiento de juntas a una posición cercana a las letras previamente mencionadas para evitar dicho alineamiento o singularidad en en movimiento de acercamiento. Las rutas diseñadas para las letras consisten de un offset en su posición inicial, seguido de la trayectoria que rodea las letras, para volver a un mismo offset y poder dirigirse a la siguiente letra sin rayar el tablero. Se diseñaron dos rutas distintas, una en x(+)y(+), rotadas respecto al centro y otra en x(+)y(-), siendo esta segunda más cercana al 0 en y.
En el repositorio encontraremos: videos de las simulaciones,Codigo RAPID del centro y de la esquina, El modelo CAD de la herramienta.
# conclusiones
El resorte en la herramienta permite apoyar el marcador con mayor fuerza en  la superficie, lo que es conveniente en superficies irregulares, evitando que se parta la herramienta y dando un grado mayor e tolerancia al error.
Modelando la herramienta en CAD y usando un angulo de inclinacion en la herramienta evitamos que los ejes se alinien y presenten errores de singularidad al simular.
Para esta practica no era necesario tener una herramienta modelada en 3D dado que en caso de error era dificil reemplazar por eso usamos un soporte en madera y un codo de 1/2 pulgada para que en caso de ruptura fuera facilmente reemplazable.
